# Обоснование принятых решений

### Использование библиотек:

1. Jetpack Compose был выбран как один из наиболее рекомендуемых подходов от Google. Наше приложение планирует развиваться, мы не хотим отставать от времени, поэтому решили сразу писать на самых современных технологиях. В будущем переписывать проект с View на Compose будет сложнее, дольше и дороже.

2. Koin – это легковесный инструмент для внедрения зависимостей, полностью написанный на Kotlin. Он позволяет легко организовать DI, избавляя от шаблонного кода и сложной конфигурации, характерной для Dagger. Koin интегрируется с Jetpack Compose и Android архитектурными компонентами. Его простота использования и гибкость способствуют быстрому прототипированию и масштабированию проекта. Это делает его отличным выбором для обеспечения модульности и тестируемости приложения.

3. Retrofit + OkHttp был выбран как один из самый зарекомендовавших себя библиотек в сообществе. По ним есть много ответов на вопросы.

4. Gson используется для преобразования объектов в JSON и обратно, что удобно при работе с REST API. Он прост в использовании, быстро выполняет сериализацию и десериализацию данных. Благодаря гибкой настройке, Gson легко адаптируется под сложные структуры данных. Это помогает обеспечить совместимость с серверными API, которые используют JSON. Его стабильность и широкое распространение делают его надёжным выбором для работы с JSON.

5. Kotlinx Serialization – это нативное средство сериализации для Kotlin, которое обеспечивает высокую производительность. Оно позволяет легко преобразовывать объекты в JSON и обратно, используя аннотации и компиляторскую поддержку. Библиотека интегрируется с Kotlin Coroutines и другими современными инструментами, что упрощает работу с асинхронными данными. Его использование способствует более чистому и типобезопасному коду при работе с JSON.

6. Room обеспечивает удобное и безопасное взаимодействие с SQLite-базой данных, предоставляя слой абстракции поверх базы. Он упрощает выполнение запросов и управление миграциями схемы. Room использует аннотации, что позволяет минимизировать количество шаблонного кода и улучшает читаемость. Благодаря поддержке Kotlin Coroutines и Flow, Room легко интегрируется с современными архитектурными подходами. Это помогает обеспечить производительное и масштабируемое локальное хранилище данных. А также у Room есть огромная поддержка от Google и сообщества разработчиков.

7. Coil – это современная библиотека для загрузки изображений в Android, полностью написанная на Kotlin. Она оптимизирована для работы с Jetpack Compose и поддерживает асинхронную загрузку, кэширование и обработку изображений. Coil обладает малым размером и высокой производительностью, что делает её идеальной для мобильных приложений.

### Архитектура:

Многомодульная архитектура была выбрана для упрощения тестирования, поддержки, разделения ответственности, читаемости. Наш проект обещает расти, растет и количество кода, поэтому его нужно разделять на логические блоки. Кроме этого, использование такого подхода в разы увеличивает скорость сборки приложения. Все фичи разделены на data, domain и presentation, что разделяет ответственность на логические участки кода. Это помогает при тестировании и поддержке.
# Реализованные фичи:

### Главная страница:
1. PullToRefresh на главной странице
2. Шиммер во время загрузки главной, поиска
3. Пагинация в Поиске для новостей
4. Добавить срок актуальности данным в кэше. Считать актуальным кэш только в течение 6 часов (в противном случае нужно получать заново с сервера)
5. Локальный конфиг тикеров вынес в ремоут хранилище
6. Обновление тикеров кнопкой либо настройка автообновления раз в N секунд
7. Голосовой ввод в поиске
### Финансы:
1. Менеджер счетов (переводы между счетами, снятие со счетов)
2. Отображается дополнительно: Сколько осталось времени до достижения всех целей, средние поступления за месяц, сколько осталось копить (денег).
3. Если цель уже прошла или до нее остался 1 день то появляется определенный текст в дате и она окрашивается в другой цвет
### Лента:
1. Функциональность профиля и отображения авторов постов. Плюс сюда же функицонал с комментариями под постами(все локально)
2. Система отображения фотографий(до 4 включая в особом виде, дальше как горизонтальный список)
3. Текст ограничен 3мя строками. Если текст больше, то появляется кнопка "Еще" и раскрывает весь пост, а также появляется кнопка "скрыть", которая обратно возвращает состояние текста
### Общие:
1. Добавлена нейросеть для анализа финасового состояния кампании (при нажатии на тикер bottom sheet появляется), так же если зажать текст который она выдала можно скопировать его в буфер обмена. (работает как на главной так и в поиске)
2. Возможность открывать картинки в любом месте приложения в полный размер(при нажатии на них)

#### Про работу в репозитории

Была использована одна ветка `master`, все сразу пушилось в нее, так как над проектом работал один человек и сроки были достаточно ограничены. В будущем можно ввести ветку `dev` и под каждую отдельную задачу создавать новую ветку. Но это все имеет смысл, если поставленные задачи будут меняться со временем, если придется работать параллельно над несколькими задачами, если будет 2 и более разработчиков.

При написании сообщений к коммитам используется [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/)